Repository: 2dogtwo/godot-docs-zhcn
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/shading/migrating_to_godot_shader_language.po
Languages: zh_cn

source: Migrating to Godot's shading language
zh_cn: 迁移到Godot着色语言

source: Introduction
zh_cn: 简介

source: This document explains the differences between Godot's shading language and GLSL and gives practical advice on how to migrate shaders from other sources, such as Shadertoy and The Book of Shaders, into Godot shaders.
zh_cn: 本文档解释了Godot的着色语言和GLSL之间的区别, 并提供了有关如何将着色器从其他来源(如Shadertoy和The Book of Shaders)迁移到Godot着色器的实用建议.

source: For detailed information on Godot's shading language, please refer to the :ref:`Shading Language <doc_shading_language>` reference.
zh_cn: 关于Godot的着色语言的详细信息, 请参考 :ref:`Shading Language <doc_shading_language>` .

source: Godot uses a shading language based on GLSL with the addition of a few quality-of-life features. Accordingly, most features available in GLSL are available in Godot's shading language.
zh_cn: Godot使用基于GLSL的着色语言, 增加了一些生活质量特征. 因此,GLSL中提供的大多数功能都可以使用Godot的着色语言.

source: Shader programs
zh_cn: 着色器程序

source: In GLSL, each shader uses a separate program. You have one program for the vertex shader and one for the fragment shader. In Godot, you have a single shader that contains a ``vertex`` and/or a ``fragment`` function. If you only choose to write one, Godot will supply the other.
zh_cn: 在GLSL中, 每个着色器使用一个单独的程序. 你有一个用于顶点着色器的程序和一个用于片段着色器的程序. 在Godot中, 你有一个包含 ``vertex`` 和/或 ``fragment`` 函数的单一着色器. 如果你只选择写一个,Godot会提供另一个.

source: Godot allows uniform variables and functions to be shared by defining the fragment and vertex shaders in one file. In GLSL, the vertex and fragment programs cannot share variables except when varyings are used.
zh_cn: Godot允许通过在一个文件中定义片段和顶点着色器来共享uniform的变量和函数. 在GLSL中, 顶点和片段程序不能共享变量, 除非是使用varyings的时候.

source: Vertex attributes
zh_cn: 顶点属性

source: In GLSL, you can pass in per-vertex information using attributes and have the flexibility to pass in as much or as little as you want. In Godot, you have a set number of input attributes, including ``VERTEX`` (position), ``COLOR``, ``UV``, ``UV2``, ``NORMAL``. For a complete list, see the :ref:`Shading language reference <doc_shading_language>`.
zh_cn: 在GLSL中, 你可以使用属性来传递每个顶点的信息, 并且可以灵活地传递你想要的信息, 或多或少. 在Godot中, 你有一系列的输入属性, 包括 ``VERTEX`` (坐标), ``COLOR`` , ``UV`` , ``UV2`` , ``NORMAL`` . 完整的列表, 请参见 :ref:`Shading language reference <doc_shading_language>` .

source: ``gl_Position`` receives the final position of a vertex specified in the vertex shader. It is specified by the user in clip space. Typically, in GLSL, the model space vertex position is passed in using a vertex attribute called ``position`` and you handle the conversion from model space to clip space manually.
zh_cn: ``gl_Position`` 接收在顶点着色器中指定的顶点的最终坐标. 它是由用户在裁剪空间中指定的. 通常, 在GLSL中, 模型空间的顶点位置是通过一个名为 ``position`` 的顶点属性来传递的, 你可以手动处理从模型空间到裁剪空间的转换.

source: In Godot, ``VERTEX`` specifies the vertex position in model space at the beginning of the ``vertex`` function. Godot also handles the final conversion to clip space after the user-defined ``vertex`` function is run. If you want to skip the conversion from model to view space, you can set the ``render_mode`` to ``skip_vertex_transform``. If you want to skip all transforms, set ``render_mode`` to ``skip_vertex_transform`` and set the ``PROJECTION_MATRIX`` to ``mat4(1.0)`` in order to nullify the final transform from view space to clip space.
zh_cn: 在Godot中, ``VERTEX`` 指定了 ``vertex`` 函数开始时在模型空间的顶点位置. 在用户定义的 ``vertex`` 函数运行后,Godot也会处理最终转换到裁剪空间的过程. 如果你想跳过从模型空间到视图空间的转换, 你可以将 ``render_mode`` 设置为 ``skip_vertex_transform`` . 如果你想跳过所有的转换, 将 ``render_mode`` 设置为 ``skip_vertex_transform`` 并将 ``PROJECTION_MATRIX`` 设置为 ``mat4(1.0)`` , 以便使从视图空间到裁剪空间的最终转换失效.

source: Varyings are a type of variable that can be passed from the vertex shader to the fragment shader. In modern GLSL (3.0 and up), varyings are defined with the ``in`` and ``out`` keywords. A variable going out of the vertex shader is defined with ``out`` in the vertex shader and ``in`` inside the fragment shader.
zh_cn: varyings是一种变量, 可以从顶点着色器传递到片段着色器. 在现代GLSL(3.0及以上版本)中, 变量是通过 ``in`` 和 ``out`` 关键字来定义的. 一个从顶点着色器出来的变量在顶点着色器中用 ``out`` 定义, 在片段着色器中用 ``in`` 定义.

source: Main
zh_cn: 主要

source: In GLSL, each shader program looks like a self-contained C-style program. Accordingly, the main entry point is ``main``. If you are copying a vertex shader, rename ``main`` to ``vertex`` and if you are copying a fragment shader, rename ``main`` to ``fragment``.
zh_cn: 在GLSL中, 每个着色器程序看起来都像是一个独立的C风格程序. 因此, 主要入口点是 ``main`` . 如果要复制顶点着色器, 请将 ``main`` 重命名为 ``vertex`` , 如果要复制片段着色器, 请将 ``main`` 重命名为 ``fragment`` .

source: Constants
zh_cn: 常量

source: Global array constants are not supported in Godot 3.x. You can fake the functionality by using a uniform initialized to the value, but you will not benefit from the increased speed from using a constant.
zh_cn: 全局数组常量在Godot 3.x中不被支持. 你可以通过使用一个初始化为该值的uniform来伪造功能, 但你不会从使用常量所带来的速度提升中获益.

source: Macros
zh_cn: 宏

source: In keeping with its similarity to C, GLSL lets you use macros. Commonly ``#define`` is used to define constants or small functions. There is no straightforward way to translate defines to Godot's shading language. If it is a function that is defined, then replace with a function, and if it is a constant, then replace with a uniform. For other macros (``#if``, ``#ifdef``, etc.), there is no equivalent because they run during the pre-processing stage of compilation.
zh_cn: 为了与C的相似性,GLSL允许您使用宏. 通常 ``#define`` 用于定义常量或小段函数. 没有直接的方法将定义翻译成Godot的着色语言. 如果它是一个已定义的函数, 则用函数替换, 如果它是常量, 则用uniform替换. 对于其他宏( ``＃if`` , ``#ifdef`` 等), 没有等价物, 因为它们在编译的预处理阶段运行.

source: Variables
zh_cn: 变量

source: GLSL has many built-in variables that are hard-coded. These variables are not uniforms, so they are not editable from the main program.
zh_cn: GLSL有许多内置的硬编码变量. 这些变量不是uniforms, 因此它们不能从主程序中编辑.

source: Variable
zh_cn: 变量

source: Type
zh_cn: 类型

source: Equivalent
zh_cn: 等价物

source: Description
zh_cn: 描述

source: COLOR
zh_cn: 颜色

source: Output color for each pixel.
zh_cn: 每个像素的输出颜色.

source: For full screen quads. For smaller quads, use UV.
zh_cn: 用于全屏四边形. 对于较小的四边形, 使用UV.

source: Position of Vertex, output from Vertex Shader.
zh_cn: 顶点的位置, 从顶点着色器输出.

source: float
zh_cn: (单精度)浮点数

source: Size of Point primitive.
zh_cn: Point原语的大小.

source: Position on point when drawing Point primitives.
zh_cn: 绘制Point基元时在点上的位置.

source: True if front face of primitive.
zh_cn: 如果原始的正面, 则为真.

source: Coordinates
zh_cn: 坐标

source: ``gl_FragCoord`` in GLSL and ``FRAGCOORD`` in the Godot shading language use the same coordinate system. If using UV in Godot, the y-coordinate will be flipped upside down.
zh_cn: GLSL中的 ``gl_FragCoord`` 和Godot着色语言中的 ``FRAGCOORD`` 使用相同的坐标系. 如果在Godot中使用UV, 则y坐标将颠倒翻转.

source: Precision
zh_cn: 精确

source: In GLSL, you can define the precision of a given type (float or int) at the top of the shader with the ``precision`` keyword. In Godot, you can set the precision of individual variables as you need by placing precision qualifiers ``lowp``, ``mediump``, and ``highp`` before the type when defining the variable. For more information, see the :ref:`Shading Language <doc_shading_language>` reference.
zh_cn: 在GLSL中, 你可以用 ``precision`` 关键字在着色器的顶部定义一个给定类型的精度(float或int). 在Godot中, 你可以在定义变量时将精度限定词 ``lowp``, ``mediump``, and ``highp`` 放在类型前, 根据需要设置单个变量的精度. 更多信息, 请参见 :ref:`Shading Language <doc_shading_language>` 参考.

source: `Shadertoy <https://www.shadertoy.com/results?query=&sort=popular&from=10&num=4>`_ is a website that makes it easy to write fragment shaders and create `pure magic <https://www.shadertoy.com/view/4tjGRh>`_.
zh_cn: `Shadertoy <https://www.shadertoy.com/results?query=&sort=popular&from=10&num=4>`_ 是一个网站, 它使编写片段着色器和创建 `纯正的魔法 <https://www.shadertoy.com/view/4tjGRh>`_ 变得容易.

source: Shadertoy does not give the user full control over the shader. It handles all the input and uniforms and only lets the user write the fragment shader.
zh_cn: Shadertoy并没有让用户完全控制着色器. 它处理所有的输入和uniforms, 只让用户编写片段着色器.

source: Types
zh_cn: 类型

source: Shadertoy uses the webgl spec, so it runs a slightly different version of GLSL. However, it still has the regular types, including constants and macros.
zh_cn: Shadertoy使用的是webgl规范, 所以它运行的GLSL版本略有不同. 然而, 它仍然有常规的类型, 包括常量和宏.

source: The main point of entry to a Shadertoy shader is the ``mainImage`` function. ``mainImage`` has two parameters, ``fragColor`` and ``fragCoord``, which correspond to ``COLOR`` and ``FRAGCOORD`` in Godot, respectively. These parameters are handled automatically in Godot, so you do not need to include them as parameters yourself. Anything in the ``mainImage`` function should be copied into the ``fragment`` function when porting to Godot.
zh_cn: Shadertoy着色器的主要入口点是 ``mainImage`` 函数. ``mainImage`` 有两个参数, ``fragColor`` 和 ``fragCoord``, 分别对应Godot中的 ``COLOR`` 和 ``FRAGCOORD`` . 这些参数在Godot中是自动处理的, 所以你不需要自己把它们作为参数. 移植到Godot时, ``mainImage`` 函数中的任何内容都应复制到 ``fragment`` 函数中.

source: In order to make writing fragment shaders straightforward and easy, Shadertoy handles passing a lot of helpful information from the main program into the fragment shader for you. A few of these have no equivalents in Godot because Godot has chosen not to make them available by default. This is okay because Godot gives you the ability to make your own uniforms. For variables whose equivalents are listed as "Provide with Uniform", users are responsible for creating that uniform themselves. The description gives the reader a hint about what they can pass in as a substitute.
zh_cn: 为了让编写片段着色器变得简单明了,Shadertoy为你处理了从主程序传递到片段着色器中的许多有用信息. 其中有一些在Godot中没有对应的信息, 因为Godot选择不在默认情况下提供这些信息. 这没关系, 因为Godot让你有能力制作自己的uniforms. 对于那些等价物被列为 "Provide with Uniform" 的变量, 用户有责任自己创建该uniform . 该描述给了读者一个提示, 告诉他们可以传入什么作为替代物.

source: Can also pass in manually.
zh_cn: 也可以手动传递.

source: Time since shader started.
zh_cn: 着色器启动后的时间.

source: Provide with Uniform
zh_cn: 提供Uniform

source: Time to render previous frame.
zh_cn: 渲染前一帧的时间.

source: Frame number.
zh_cn: 帧号.

source: Time since that particular texture started.
zh_cn: 自该特定纹理开始的时间。

source: Mouse position in pixel coordinates.
zh_cn: 鼠标在像素坐标中的位置.

source: Current date, expressed in seconds.
zh_cn: 当前日期, 以秒为单位表示.

source: Resolution of particular texture.
zh_cn: 特殊纹理的分辨率.

source: TEXTURE
zh_cn: Texture (纹理)

source: Godot provides only one built-in; user can make more.
zh_cn: Godot只提供一个内置；用户可以制作更多.

source: ``fragCoord`` behaves the same as ``gl_FragCoord`` in :ref:`GLSL <glsl_coordinates>` and ``FRAGCOORD`` in Godot.
zh_cn: ``fragCoord`` 的行为与 ``gl_FragCoord`` 相同 :ref:`GLSL <glsl_coordinates>` 和Godot中的 ``FRAGCOORD`` .

source: The Book of Shaders
zh_cn: 着色之书

source: Similar to Shadertoy, `The Book of Shaders <https://thebookofshaders.com>`_ provides access to a fragment shader in the web browser, with which the user may interact. The user is restricted to writing fragment shader code with a set list of uniforms passed in and with no ability to add additional uniforms.
zh_cn: 与Shadertoy类似, `The Book of Shaders <https://thebookofshaders.com>`_ 提供了在网络浏览器中访问片段着色器的机会, 用户可以与之互动, 但只限于编写片段着色器代码, 其中有一组传入的uniforms列表, 而不能添加额外的uniforms.

source: For further help on porting shaders to various frameworks generally, The Book of Shaders provides a `page <https://thebookofshaders.com/04>`_ on running shaders in various frameworks.
zh_cn: 有关将着色器移植到各种框架的进一步帮助,The Book of Shaders在各种框架中运行着色器时提供了一个 `page <https://thebookofshaders.com/04>`_ .

source: The Book of Shaders uses the webgl spec, so it runs a slightly different version of GLSL. However, it still has the regular types, including constants and macros.
zh_cn: The Book of Shaders使用webgl规范, 因此它运行的GLSL略有不同. 但是, 它仍然具有常规类型, 包括常量和宏.

source: The entry point for a Book of Shaders fragment shader is ``main``, just like in GLSL. Everything written in a Book of Shaders ``main`` function should be copied into Godot's ``fragment`` function.
zh_cn: Book of Shaders片段着色器的入口点是 ``main`` , 就像在GLSL中一样. 使用着色器 ``main`` 函数编写的所有内容都应该复制到Godot的 ``fragment`` 函数中.

source: The Book of Shaders sticks closer to plain GLSL than Shadertoy does. It also implements fewer uniforms than Shadertoy.
zh_cn: 着色书比Shadertoy更接近普通GLSL. 它也比Shadertoy实施更少的制服.

source: The Book of Shaders uses the same coordinate system as :ref:`GLSL <glsl_coordinates>`.
zh_cn: Shaders使用相同的坐标系 :ref:`GLSL <glsl_coordinates>`.
